Talimatlar
Proje Açıklaması
Bu projenin amacı, Node.js, Express.js ve EJS kullanarak bir Yapılacaklar Listesi web uygulaması oluşturmaktır. 
Uygulama, kullanıcıların görevleri oluşturmasına ve görüntülemesine olanak tanır.
Uygulamanın bu sürümünde veritabanı kullanılmayacağından görevler oturumlar arasında devam etmeyecektir. 
İyi bir kullanıcı deneyimi sağlamak için tasarım, bu projenin önemli bir yönü olacaktır.



Örnek
https://capstone-todo-example-003d0a7ff60a.herokuapp.com/



Teslimat
Web sitesinin işlevi için One Node projesi

Web sitesinin yapısı için en az bir EJS dosyası dahil

Web sitesinin stili için en az bir CSS dosyası dahil



Özellikler
1. Görev Oluşturma: Kullanıcılar yeni görevler oluşturabilmelidir.

2. Görev Görüntüleme: Kullanıcılar, tüm görevlerinin bir listesini görüntüleyebilmelidir.

3. Görev Tamamlama: Kullanıcılar, yapılacaklar listesinde tamamladıkları görevlerin üzerinden geçebilmelidir. Görevlerin silinmesine gerek yoktur.

4. Parçalı Listeler: Kullanıcılar, biri günlük işler için, diğeri işle ilgili görevler için olmak üzere en az 2 listeye erişebilmelidir. (Örnek web sitesine bakın)

3. Stil: Uygulama, hem masaüstü hem de mobil cihazlarda iyi bir kullanıcı deneyimi sağlayacak şekilde iyi tasarlanmış ve duyarlı olmalıdır.



Teknik gereksinimler
1. Node.js & Express.js: Uygulama, Node.js ve Express.js kullanılarak oluşturulmuş bir web sunucusu olacaktır. Express.js, yönlendirme ve ara katman yazılımlarını yönetir.

2. EJS: EJS, uygulamanın durumuna göre dinamik HTML oluşturmak için şablon oluşturma motoru olarak kullanılacaktır.



Zaman çizelgesi
          0. Saat: Planlama

İçerik ve tasarım fikirleri toplayın, tel kafesler ve maketler oluşturun.



1. Saat: Kurulum

Proje havuzunu kurun, Node.js uygulamasını başlatın ve gerekli bağımlılıkları (Express.js, EJS) kurun.

Rotalar, görünümler ve statik dosyalar dahil olmak üzere uygulama yapısını planlayın.

Express.js sunucusunu kurun ve gerekli rotaları tanımlayın.



2-3. Saat: Özellikleri Uygulama

Görev oluşturma özelliğini uygulayın. Bu, ana sayfada form oluşturmayı ve sunucuda form gönderimini gerçekleştirmeyi içerir.

Görev görüntüleme özelliğini uygulayın. Bu, ana sayfada görev listesinin görüntülenmesini içerir.

Görev çaprazlama özelliğini uygulayın. Bu, kullanıcının bir onay kutusunu işaretlemesine ve görevin üstünün çizili görünmesini sağlar.

Farklı bir yapılacak işler kümesi göstermek için alternatif listeyi uygulayın.

Görev oluşturma ve görüntülemenin doğru çalıştığından emin olmak için uygulamayı test edin.



4-5. Saat: Şekillendirme ve Parlatma

Uygulamaya stil verin. Bu, bir CSS dosyası oluşturmayı, onu EJS şablonlarınıza bağlamayı ve uygulamayı stillendirmek için CSS yazmayı veya Bootstrap/Flexbox/Grid kullanmayı içerir.

Stilin doğru çalıştığından emin olmak için uygulamayı farklı cihazlarda ve tarayıcılarda test edin.

Test sırasında ortaya çıkan hataları veya sorunları düzeltin.



SSS
1. Başlangıç dosyaları/stil dosyaları/çözüm kodu nerede?

Capstone projelerinin amacı, profesyonel bir geliştiricide gerekli olan bağımsız becerileri geliştirmenizdir. 
Modüllerin sonundaki öğretici projelerden farklı olarak, bitirme projesi size çok daha fazla özgürlük verir, ancak aynı zamanda size daha az yardım sağlar. 
Başlangıç dosyaları, stil dosyaları, adımlar, rehberlik veya çözüm kodu yoktur. 
Önemli olan, bu noktaya kadar edindiğiniz becerileri kullanarak kendi başınıza gerçek hayattan bir proje oluşturmanızdır. 
Kursta herhangi bir modülü atlamadığınızı varsayıyoruz.

Bitirme projeleri hakkında daha fazla bilgi için şu videoyu izleyin: https://www.udemy.com/course/the-complete-web-development-bootcamp/learn/lecture/37350282



2. Bu Bitirme projelerini iş görüşmelerimde/portföyümde kullanabilir miyim?

Evet! Bu bitirme projelerinin amacı bu. Çözüm kodu ve video incelemeleri olan kurs projelerinin aksine, Bitirme Projeleri tamamen "kendi çalışmanız" anlamına gelir. 
Dünya çapında bu web geliştirme kursuna kaydolan bir milyondan fazla öğrenci var. Portföyünüze bir kurs projesi eklerseniz, müşterinizin bunun bu kurstan olduğunu bilmesi çok olasıdır. 
Öte yandan, bitirme projelerinin çözüm kodu, gözden geçirme veya tasarım özellikleri yoktur. 
Tamamen sizin eseriniz yani kesinlikle kendi eseriniz sayılır ve portföyünüze eklenebilir.

Geliştiricileri işe aldığımda her zaman bir portföy isterim. 
Hangi üniversiteye gittiklerinden veya bilgisayar bilimleri diplomasına sahip olup olmadıklarından çok daha önemli olarak kendilerinin ne inşa ettiklerini düşünüyorum. 
Çok uluslu şirketlerde ve startup'larda CEO olan birçok arkadaşım aynı fikirde.



3. Tüm videoları izlememe rağmen bir şeyi nasıl yapacağımı hatırlamıyorsam ne olur?

Bir beceriyi öğrenmek için genellikle video izlemek yeterli değildir. 
Bu yüzden bu bitirme projeleri, zayıf noktalarınızı belirlemeniz için harika bir fırsattır. 
İnşa ederken, kendinizi sıkışmış veya işleri nasıl yapacağınızı unutmuş halde bulacaksınız. 
Harika! O zaman bilgi boşluklarınızı doldurmak için önceki dersleri veya çevrimiçi belgeleri gözden geçirme zamanı.